BEFEKTETETT ESZKÖZÖK
IMMATERIÁLIS JAVAK
Alapítás-átszervezés aktivált értéke
Kísérleti fejlesztés aktivált értéke
Vagyoni értéku jogok
Szellemi termékek
Üzleti vagy cégérték
Immateriális javak értékhelyesbítése
Immateriális javak terven felüli értékcsökkenése és annak visszaírása
Immateriális javak terv szerinti értékcsökkenése
Alapítás-átszervezés aktivált értékének értékcsökkenése
Kísérleti fejlesztés aktivált értékének értékcsökkenése
Vagyoni értéku jogok értékcsökkenése
Szellemi termékek értékcsökkenése
INGATLANOK ÉS KAPCSOLÓDÓ VAGYONI ÉRTÉKU JOGOK
Földterület
Telek, telkesítés
Épületek, épületrészek, tulajdoni hányadok
Egyéb építmények
Üzemkörön kívüli ingatlanok, épületek
Ingatlanokhoz kapcsolódó vagyoni értéku jogok
Ingatlanok értékhelyesbítése
Ingatlanok terven felüli értékcsökkenése és annak visszaírása
Ingatlanok terv szerinti értékcsökkenése
MUSZAKI BERENDEZÉSEK, GÉPEK, JÁRMUVEK
Termelo gépek, berendezések, szerszámok, gyártóeszközök
Termelésben közvetlenül részt vevo jármuvek
Muszaki berendezések, gépek, jármuvek értékhelyesbítése
Muszaki berend., gépek, jármuvek terv. f. értékcsökk. és visszaírása
Muszaki berendezések, gépek, jármuvek terv szerinti értékcsökkenése
EGYÉB BERENDEZÉSEK, FELSZERELÉSEK, JÁRMUVEK
Üzemi (üzleti) gépek, berendezések, felszerelések
Egyéb jármuvek
Irodai, igazgatási berendezések és felszerelések
Üzemkörön kívüli berendezések, felszerelések, jármuvek
Egyéb berendezések, felszerelések, jármuvek értékhelyesbítése
Egyéb berend., felsz., jármuvek terv. f. értékcsökk. és visszaírása
Egyéb berendezések, felszerelések, jármuvek terv szerinti értékcsökk.
TENYÉSZÁLLATOK
Tenyészállatok
Igásállatok
Egyéb állatok
Tenyészállatok értékhelyesbítése
Tenyészállatok terven felüli értékcsökkenése és annak visszaírása
Tenyészállatok terv szerinti értékcsökkenése
BERUHÁZÁSOK, FELÚJÍTÁSOK
Befejezetlen beruházások
Felújítások
Beruházások terven felüli értékcsökkenése
TULAJDONI RÉSZESEDÉST JELENTO BEFEKTETÉSEK (RÉSZESEDÉSEK)
Tartós részesedés kapcsolt vállalkozásban
Egyéb tartós részesedés
Részesedések értékhelyesbítése
Részesedések értékvesztése és annak visszaírása
Tartós részesedés értékvesztése és visszaírása kapcsolt vállalkozásban
Egyéb tartós részesedés értékvesztése és visszaírása
HITELVISZONYT MEGTESTESÍTO ÉRTÉKPAPÍROK
Államkötvények
Kapcsolt vállalkozások értékpapírjai
Egyéb vállalkozások értékpapírjai
Tartós diszkontértékpapírok
Értékpapírok értékvesztése és annak visszaírása
TARTÓSAN ADOTT KÖLCSÖNÖK
Tartósan adott kölcsönök kapcsolt vállalkozásban
Tartósan adott kölcsönök egyéb részesedési viszonyban álló vállalk.
Egyéb tartósan adott kölcsönök
Pénzügyi lízing miatti tartós követelések
Tartós bankbetétek kapcsolt vállalkozásban
Tartós bankbetétek egyéb részesedési viszonyban álló vállalkozásban
Egyéb tartós bankbetétek
Pénzügyi lízing miatti tartós követelés
Tartósan adott kölcsönök, bankbetétek értékvesztése és visszaírása
Tartósan adott kölcsönök értékvesztése és visszaírása kapcsoltváll-ban
Tart. adott kölcs-k év-e és visszaí-a egyéb rész-i visz-ban álló váll.
Egyéb tartósan adott kölcsönök értékvesztése és visszaírása
Tartós bankbet-k év-e és visszaí-a kapcsolt vállalkozásban
Tartós bankbetétek év-e és visszaí-a egyéb rész-i visz-ban álló v-ban
Egyéb tartós bankbetétek értékvesztése és visszaírása
KÉSZLETEK
Nyers- és alapanyagok
Alapanyagok
Anyagok
Segédanyagok
Üzem- és futoanyagok
Fenntartási anyagok
Építési anyagok
Egy éven belül elhasználódó anyagi eszközök
Tárgyi eszközök közül átsorolt anyagok
Egyéb anyagok
Anyagok árkülönbözete
Anyagok értékvesztése és annak visszaírása
BEFEJEZETLEN TERMELÉS ÉS FÉLKÉSZ TERMÉKEK
Befejezetlen termelés
Félkész termékek
Félkész termékek készletérték-különbözete
Befejezetlen termelés, félkész termékek értékvesztése és visszaírása
NÖVENDÉK, HÍZÓ- ÉS EGYÉB ÁLLATOK
Növendék állatok
Hízóállatok
Egyéb állatok
Bérbe vett állatok
Állatok készletérték-különbözete
Állatok értékvesztése és annak visszaírása
KÉSZTERMÉKEK
Késztermékek
Késztermékek készletérték-különbözete
Késztermékek értékvesztése és annak visszaírása
KERESKEDELMI ÁRUK
Áruk beszerzési áron
Áruk elszámolóáron
Áruk árkülönbözete
Áruk eladási áron
Áruk árrése
Idegen helyen tárolt, bizományba átadott áruk
Tárgyi eszközök közül átsorolt áruk
Belso (egységek, tevékenységek közötti) átadás-átvétel ütközoszámla
Kereskedelmi áruk értékvesztése és annak visszaírása
KÖZVETÍTETT SZOLGÁLTATÁSOK
Közvetített szolgáltatások
Közvetített szolgáltatások értékvesztése és annak visszaírása
BETÉTDÍJAS GÖNGYÖLEGEK
Betétdíjas göngyölegek
Betétdíjas göngyölegek árkülönbözete
Betétdíjas göngyölegek értékvesztése és annak visszaírása
KÖVETELÉSEK, PÉNZÜGYI ESZKÖZÖK ÉS AKTÍV IDOBELI ELHATÁROLÁSOK
KÖVETELÉSEK ÁRUSZÁLLÍTÁSBÓL ÉS SZOLGÁLTATÁSBÓL (VEVOK)
Belföldi követelések (forintban)
Belföldi követelések (devizában)
Belföldi követelések értékvesztése és annak visszaírása
Külföldi követelések (forintban)
Külföldi követelések (devizában)
Külföldi követelések értékvesztése és annak visszaírása
KÖVETELÉSEK KAPCSOLT VÁLLALKOZÁSSAL SZEMBEN
Követelések az anyavállalattal szemben
Követelések a leányvállalattal szemben
Követelések a közös vezetésu vállalkozással szemben
Követelések a társult vállalkozással szemben
Jegyzett, de még be nem fizetett toke az anyavállalattól
Jegyzett, de még be nem fizetett toke a leányvállalattól
Jegyzett, de még be nem fizetett toke a közös vezetésu vállalkozástól
Jegyzett, de még be nem fizetett toke a társult vállalkozástól
Kapcsolt vállalk. szembeni követelések értékvesztése és visszaírása
KÖVETELÉSEK EGYÉB RÉSZESEDÉSI VISZONYBAN LÉVO VÁLLALKOZÁSSAL SZEMBEN
Követelések egyéb részesedési viszonyban lévo vállalkozással szemben
Jegyzett, be nem fiz. toke az egyéb részesedési visz. vállalkozástól
Egyéb rész. visz. lévo vállalk. szemben köv. értékveszt., visszaírása
VÁLTÓKÖVETELÉSEK
Belföldi váltókövetelések
Belföldi váltókövetelések értékvesztése és annak visszaírása
Külföldi váltókövetelések
Külföldi váltókövetelések értékvesztése és annak visszaírása
ADOTT ELOLEGEK
Immateriális javakra adott elolegek
Beruházásokra adott elolegek
Készletekre adott elolegek
Jegyzett, be nem fiz. toke részesedési visz. nem lévo vállalkozástól
Adott elolegek értékvesztése és visszaírása
Immat.javakra adott elolegek értékvesztése és visszaírása
Beruházásra adott eloleg értékvsztése és visszaírása
Készletekre adott elolegek értékvesztése és visszaírása
EGYÉB KÖVETELÉSEK
Munkavállalókkal szembeni követelések
Munkavállalóknak folyósított elolegek
Eloírt tartozások
Egyéb elszámolások a munkavállalókkal
Költségvetési kiutalási igények
Fogyasztói árkiegészítés
Termelési árkiegészítés
Importtámogatás
Exporttámogatás
Mezogazdasági és élelmiszer-ipari exporttámogatás
Dotáció
Reorganizációs támogatás
Meliorációs és öntözésfejlesztési beruházási támogatás
Egyéb támogatás
Költségvetési kiutalási igények teljesítése
Fogyasztói árkiegészítés teljesítése
Termelési árkiegészítés teljesítése
Importtámogatás teljesítése
Exporttámogatás teljesítése
Mezogazdaásgi és élelmiszer-ipari exporttámogatás teljesítése
Dotáció teljesítése
Reorganizációs támogatás teljesítése
Meliorációs és öntözésfejlesztési beruházási támogatás teljesítése
Egyéb támogatás teljesítése
Rövid lejáratú kölcsönadott pénzeszközök
Rövid lejáratú kölcsönök
Tartósan adott kölcsönökbol átsorolt követelések
Vásárolt és kapott követelések
Vásárolt belföldi követelések
Vásárolt külföldi útján átvett követelések
Követelés fejében, csere követelések
Nem pénzbeli hozzájárulásként kapott (átvett) követelések
Térítés nélkül átvett követelések
Egyéb címen kapott követelések
Részesedésekkel, értékpapírokkal kapcsolatos követelések
Határidos, opciós és swapügyletekkel kapcsolatos követelések
Különféle egyéb követelések
Egyéb követelések értékvesztése és annak visszaírása
ÉRTÉKPAPÍROK
Részesedés kapcsolt vállalkozásban
Részesedés anyavállalatban
Részesedés leányvállalatban
Részesedés közös vezetésu vállalkozásban
Részesedés társult vállalkozásban
Kapcsolt vállalk. lévo részesedések értékvesztése és annak visszaírása
Egyéb részesedés
Eladásra vásárolt egyéb részesedések
Egyéb részesedések értékvesztése és annak visszaírása
Saját részvények, saját üzletrészek
Visszavásárolt saját részvények, saját üzletrészek
Saját részvények, saját üzletrészek értékvesztése
Forgatási célú hitelviszonyt megtestesíto értékpapírok
Eladásra vásárolt hitelviszonyt megtestesíto értékpapírok
Eladásra vásárolt diszkontértékpapírok
Forgatási célú hitelvisz. megtest. értékp. értékveszt. és visszaírása
PÉNZESZKÖZÖK
Pénztár
Pénztárszámla
Elektronikus pénzeszközök
Valutapénztár
Valutapénztár-számla
Valutaárfolyam-különbözeti számla
Csekkek
Elszámolási betétszámla
Elkülönített betétszámlák
Kamatozó betétszámlák
Elkülönített pénzeszközök kötvénykibocsátásból
Fejlesztési célra elkülönített pénzeszközök
Egyéb célra elkülönített pénzeszközök
Lakásépítési betétszámla
Elkülönített lakásépítési célú pénzeszközök
Lakásépítés úton lévo pénzeszközei
Deviza-betétszámla
Deviza-betétszámla
Külföldön vezetett deviza-betétszámla
Deviza-törzsbetétszámla
Egyéb deviza-betétszámla
Devizabetétárfolyam-különbözeti számla
Átvezetési számla
AKTÍV IDOBELI ELHATÁROLÁSOK
Bevételek aktív idobeli elhatárolása
Diszkontértékpapírok idoarányos kamatának elhatárolása
Értékpapír besz. kapcs. különbözetbol az idoarányos árfolyamny. elhat.
Árbevétel, egyéb kamatbevétel, egyéb bevétel elhatárolása
Költségek, ráfordítások aktív idobeli elhatárolása
Értékpapír, részesedés besz. kapcs. biz. díj, vételi opció díj elhat.
Többletkötelezettségek elhatárolása
Költségek, egyéb fizetett kamatok, egyéb ráfordítások elhatárolása
Halasztott ráfordítások
Tartozásátvállalások miatti ráfordítások elhatárolása
Devizakötelezettségek árfolyamveszteségének elhatárolása
A követelésjellegu aktív idobeli elhat. értékveszt. és visszaírása
Bevételek aktív idobeli elhat-nak értékvesztése
Ktg-ek, ráf-k aktív idobeli elhatárolásának értékvesztése
Halasztott ráfordítások értékvesztése
FORRÁSOK
SAJÁT TOKE
Jegyzett toke
Toketartalék
Eredménytartalék
Lekötött tartalék
Lekötött tartalék toketartalékból
Lekötött tartalék eredménytartalékból
Lekötött tartalék pótbefizetésbol
Értékelési tartalék
Mérleg szerinti eredmény
CÉLTARTALÉKOK
Céltartalék a várható kötelezettségekre
Céltartalék a jövobeni költségekre
Árfolyamveszteség idobeli elhatárolása alapján képzett céltartalék
Egyéb céltartalék
HÁTRASOROLT KÖTELEZETTSÉGEK
Hátrasorolt kötelezettségek kapcsolt vállalkozással szemben
Hátrasorolt kötelezettségek anyavállalattal szemben
Hátrasorolt kötelezettségek leányvállalattal szemben
Hátrasorolt kötelezettségek közös vezetésu vállalkozással szemben
Hátrasorolt kötelezettségek társult vállalkozással szemben
Hátrasorolt kötelezetts. egyéb részes. viszonyban lévo vállalk.szemb.
Hátrasorolt kötelezettségek egyéb gazdálkodóval szemben
HOSSZÚ LEJÁRATÚ KÖTELEZETTSÉGEK
Hosszú lejáratra kapott kölcsönök
Átváltoztatható kötvények
Tartozások kötvénykibocsátásból
Tartozások kötvénykibocsátásból forintban
Tartozások kötvénykibocsátásból devizában
Beruházási és fejlesztési hitelek
Beruházási és fejlesztési hitelek forintban
Beruházási és fejlesztési hitelek devizában
Egyéb hosszú lejáratú hitelek
Egyéb hosszú lejáratú hitelek forintban
Egyéb hosszú lejáratú hitelek devizában
Tartós kötelezettségek kapcsolt vállalkozással szemben
Tartós kötelezettségek anyavállalattal szemben
Tartós kötelezettségek leányvállalattal szemben
Tartós kötelezettségek közös vezetésu vállalkozással szemben
Tartós kötelezettségek társult vállalkozással szemben
Tartós kötelezettség egyéb részes. viszonyban lévo vállalk. szemben
Pénzügyi lízing miatti kötelezettségek
Egyéb hosszú lejáratú kötelezettségek
Kincstári vagyon részét képezo eszközök kezelésbevét. kapcs. kötel.
lapítókkal szemben hosszú lejáratú kötelezettségek
Hosszú lejáratú egyéb kötelezettségek
RÖVID LEJÁRATÚ KÖTELEZETTSÉGEK
Rövid lejáratú kölcsönök
Rövid lejáratú átváltoztatható kötvények
Egyéb rövid lejáratú kölcsönök
Rövid lejáratú hitelek
Rövid lejáratú hitelek forintban
Rövid lejáratú hitelek devizában
Vevoktol kapott elolegek
Szállítók
Belföldi anyag- és áruszállítók
Külföldi anyag- és áruszállítók
Belföldi szolgáltatók
Külföldi szolgáltatók
Nem számlázott szállítások, szolgáltatások
Beruházási szállítók
Belföldi beruházási szállítók
Külföldi beruházási szállítók
Nem számlázott beruházási szállítók
Faktoringtartozások
Váltótartozások
Rövid lejáratú kötelezettségek kapcsolt vállalkozással szemben
Rövid lejáratú kötelezettségek anyavállalattal szemben
Rövid lejáratú kötelezettségek leányvállalattal szemben
Rövid lejáratú kötelezettségek közös vezetésu vállalkozással szemben
Rövid lejáratú kötelezettségek társult vállalkozással szemben
Rövid lejáratú kötelez. egyéb részes. visz. lévo vállalk. szemben
Társasági adó elszámolása
Személyi jövedelemadó elszámolása
Költségvetési befizetési kötelezettségek
Egészségügyi hozzájárulás
Külön fel nem sorolt befizetési kötelezettségek
Külker. áruforg. és különleges természeti tényezokkel kapcs. árkül.
Kül. helyzet, természeti, termelési, keresk. szárm. jöv. befiz. köt.
Fogyasztási adó
Rehabilitációs foglalkoztatási hozzájárulás
Sertésállomány-mentesítési hozzájárulás
Jövedéki adó
Munkaadói járulék
Munkavállalói járulék
Költségvetési befizetési kötelezettségek teljesítése
Egészségügyi hozzájárulás teljesítése
Külön fel nem sorolt befizetési kötelezettségek teljesítése
Külker. áruforg., különleges term. tényezokkel kapcs. árkül. telj.
Kül. Helyzet, természeti, termelési, keresk. szárm. jöv. befiz. köt.
Fogyasztási adó teljesítése
Rehabilitációs foglalkoztatási hozzájárulás teljesítése
Sertésállomány-mentesítési hozzájárulás teljesítése
Jövedéki adó teljesítése
Munkaadói járulék teljesítése
Munkavállalói járulék teljesítése
Vám- és pénzügyorség elszámolási számla
Vámköltségek és egyéb vámterhek elszámolási számla
Importbeszerzés után fizetendo általánosforgalmiadó-elszámolási számla
Vám- és pénzügyorséggel kapcsolatos egyéb elszámolások
Elozetesen felszámított általános forgalmi adó
Fizetendo általános forgalmi adó
Általánosforgalmiadó-elszámolási számla
Helyi adók elszámolási számla
Építményadó-elszámolási számla
Telekadó-elszámolási számla
Kommunálisadó-elszámolási számla
Idegenforgalmiadó-elszámolási számla
Helyi iparuzésiadó-elszámolási számla
Gépjármuadó-elszámolási számla
Külföldi gépjármuadó-elszámolási számla
Egyéb helyiadó-elszámolási számla
Jövedelemelszámolási számla
Keresetelszámolási számla
Társadalombiztosítási ellátás
Egyéb kifizetések elszámolása
Fel nem vett járandóságok
Társadalombiztosítási kötelezettség
Elkülönített alapokkal kapcsolatos fizetési kötelezettségek
Szakképzési hozzájárulás
Elszámolásra kapott pénzeszközök
Környezetvédelmi termékdíj-fizetési kötelezettség
Egyéb befizetések az elkülönített alapokba
Vagyonkezelo szervezetekkel szembeni kötelezettségek
Rövid lejáratú egyéb kötelezettségek munkavállalókkal, tagokkal szemb.
Határidos, opciós és swapügyletekkel kapcsolatos kötelezettségek
Részesedésekkel, értékpapírokkal kapcsolatos kötelezettségek
Különféle rövid lejáratú egyéb kötelezettségek
Átvállalt kötelezettségek
Alapítókkal szembeni rövid lejáratú kötelezettségek
Beszerzési árba beletartozó eloírt egyéb kötelezettségek
Rövid lejáratú különféle egyéb kötelezettségek
PASSZÍV IDOBELI ELHATÁROLÁSOK
Bevételek passzív idobeli elhatárolása
Befolyt, elszámolt bevételek elhatárolása
Költségek ellentételezésére kapott támogatások elhatárolása
Devizaeszk., devizaköt. mérleg-ford.nap értékel. árfolyamnyer. elhat.
Költségek, ráfordítások passzív idobeli elhatárolása
Mérlegfordulónap elotti idoszakot terhelo költségek, ráford. elhat.
Értékpapír besz. kapcs. különbözetbol idoarányos árfolyamnyer. elhat.
Fizetendo kamatok elhatárolása
Halasztott bevételek
Elengedett kötelezettségek miatti elhatárolás
Fejlesztési célra kapott támogatások elhatárolása
Térítés nélkül átvett (ajándékba kapott, fellelt) eszk. érték elhat.
Negatív üzleti vagy cégérték elhatárolása
ÉVI MÉRLEGSZÁMLÁK
Nyitómérlegszámla
Zárómérlegszámla
Adózott eredményelszámolása
KÖLTSÉGNEMEK
ANYAGKÖLTSÉG
Vásárolt anyagok költségei
Egy éven belül elhasználódó anyagi eszközök költségei
Egyéb anyagköltség
Anyagköltség-megtérülés
IGÉNYBE VETT SZOLGÁLTATÁSOK KÖLTSÉGEI
Szállítás-rakodás, raktározás költségei
Bérleti díjak
Karbantartási költségek
Hirdetés-, reklám-, propagandaköltségek
Oktatás és továbbképzés költségei
Utazási és kiküldetési költségek (napidíj nélkül)
Könyvviteli szolgáltatás költségei
Bérmunka költségei
Egyéb igénybe vett szolgáltatások költségei
EGYÉB SZOLGÁLTATÁSOK KÖLTSÉGEI
Hatósági igazgatási, szolgáltatási díjak, illetékek
Pénzügyi, befektetési szolgáltatási díjak
Biztosítási díj
Költségként elszámolandó adók, járulékok, termékdíj
Különféle egyéb költségek
BÉRKÖLTSÉG
Bérköltség
SZEMÉLYI JELLEGU EGYÉB KIFIZETÉSEK
Munkavállalóknak, tagoknak fizetett személyi jellegu kifizetések
Jóléti és kulturális költségek
Egyéb személyi jellegu kifizetések
BÉRJÁRULÉKOK
Nyugdíj-biztosítási és egészségbiztosítási járulék
Egészségügyi hozzájárulás
Munkaadói járulék
Szakképzési hozzájárulás
Egyéb bérjárulék
ÉRTÉKCSÖKKENÉSI LEÍRÁS
Terv szerinti értékcsökkenési leírás
Használatbavételkor egy összegben elszámolt értékcsökkenési leírás
AKTIVÁLT SAJÁT TELJESÍTMÉNYEK ÉRTÉKE
Saját termelésu készletek állományváltozása
Saját eloállítású eszközök aktivált értéke
KÖLTSÉGNEM-ÁTVEZETÉSI SZÁMLA
KÖLTSÉGHELYEK, ÁLTALÁNOS KÖLTSÉGEK
JAVÍTÓ-KARBANTARTÓ ÜZEMEK KÖLTSÉGEI
SZOLGÁLTATÁST VÉGZO ÜZEMEK (EGYSÉGEK) KÖLTSÉGEI
GÉPKÖLTSÉG
ÜZEMI IRÁNYÍTÁS ÁLTALÁNOS KÖLTSÉGEI
KÖZPONTI IRÁNYÍTÁS ÁLTALÁNOS KÖLTSÉGEI
ÉRTÉKESÍTÉSI, FORGALMAZÁSI KÖLTSÉGEK
ELKÜLÖNÍTETT EGYÉB ÁLTALÁNOS KÖLTSÉGEK
Alapítás-átszervezés költségei
Alap- és alkalmazott kutatás saját költségei
Vállalkozásba adott alap- és alkalmazott kutatás költségei
Kísérleti fejlesztés saját költségei
Vállalkozásba adott kísérleti fejlesztés költségei
Kutatás, kísérleti fejlesztés általános és közvetett költségei
Kutatás, kísérleti fejlesztés elszámolt értékcsökkenése
Garanciális javítási költségek
Egyéb elkülönített költségek
KÖLTSÉGHELYEK KÖLTSÉGEINEK ÁTVEZETÉSE
Költséghelyek költségeinek átvezetése
TEVÉKENYSÉGEK KÖLTSÉGEI
SZOLGÁLTATÁS KÖLTSÉGEI
KÖLTSÉGHELYEK TERMELÉSI KÖLTSÉGEI
FORGALOMBA HOZATAL KÖLTSÉGEI
TEVÉKENYSÉGEK KÖLTSÉGEINEK ELSZÁMOLÁSA
Saját termelésu készletek elszámolása
Saját eloállítású eszközök elszámolása
Értékesített saját termelésu készletek elszámolása
Saját termelésu készletek felhasználásának elszámolása
Közvetlenül értékesítésként elszámolt tev. közv. ktg. elszámolása
ÉRTÉKESÍTÉS ELSZÁMOLT ÖNKÖLTSÉGE ÉS RÁFORDÍTÁSOK
ANYAGJELLEGU RÁFORDÍTÁSOK
Anyagköltség
Igénybe vett szolgáltatások értéke
Egyéb szolgáltatások értéke
Eladott áruk beszerzési értéke
Eladott (közvetített) szolgáltatások értéke
SZEMÉLYI JELLEGU RÁFORDÍTÁSOK
Bérköltség
Személyi jellegu egyéb kifizetések
Bérjárulékok
ÉRTÉKCSÖKKENÉSI LEÍRÁS
ÉRTÉKESÍTÉS KÖZVETETT KÖLTSÉGEI
Értékesítési, forgalmazási költségek
Igazgatási költségek
Egyéb általános költségek
EGYÉB RÁFORDÍTÁSOK
Értékesített immateriális javak, tárgyi eszközök könyv szerinti értéke
Értékesített, átruházott (engedményezett) követelések könyv sz. értéke
Mérlegfordulónap elott beköv. események üzleti évhez kapcs. ráford.
Káreseménnyel kapcsolatos fizetések, fizetendo összegek
Bírságok, kötbérek, fekbérek, késedelmi kamatok, kártérítések
Külföldön, külföldi telephelyen fizetett, fizetendo nyereségadó
Költségek (ráfordítások) ellentételezésére adott támogatás, juttatás
Termékpálya-szabályozáshoz kapcsolódó fizetések
Utólag adott – közvetve kapcsolódó – pénzügyileg rendezett engedmény
Céltartalék képzése
Céltartalékképzés a várható kötelezettségekre
Céltartalékképzés a jövobeni költségekre
Céltartalékképzés egyéb címen
Értékvesztés, terven felüli értékcsökkenés
Készletek elszámolt értékvesztése
Követelések elszámolt értékvesztése
Immateriális javak elszámolt terven felüli értékcsökkenése
Tárgyi eszközök elszámolt terven felüli értékcsökkenése
Adók, illetékek, hozzájárulások
Költségvetéssel elszámolt adók, illetékek, hozzájárulások
Önkormányzatokkal elszámolt adók, illetékek, hozzájárulások
Elkülönített alapokkal elszámolt adók, illetékek, hozzájárulások
Ráfordításként elszámolt fogyasztási adó, jövedéki adó
Különféle egyéb ráfordítások
Behajthatatlan követelés leírt összege
Hiányzó, kivez. immat. javak, tárgyi eszk. könyv szerinti értéke
Hiányzó, kivez. immat. javak, tárgyi eszk. könyv szerinti értéke
Kereskedelmi áruk veszteségjellegu leltárértékelési különbözete
PÉNZÜGYI MUVELETEK RÁFORDÍTÁSAI
Befektetett pénzügyi eszközök árfolyamvesztesége
Kapcsolt vállalk. eladott (beváltott) értékpapírok árfolyamvesztesége
Egyéb eladott (beváltott) értékpapírok árfolyamvesztesége
Kapcsolt vállalkozásnak értékesített részesedés árfolyamvesztesége
Egyéb értékesített részesedés árfolyamvesztesége
Fizetendo kamatok és kamatjellegu ráfordítások
Kölcsönök, hitelek kapcsolt vállalkozásnak fizetendo kamata
Kölcsönök, hitelek egyéb fizetendo kamata
Értékpapírok után kapcsolt vállalkozásnak fizetendo kamat
Értékpapírok után egyéb fizetendo kamat
Hátrasorolt kötelezettségek után kapcsolt vállalk. fizetendo kamat
Hátrasorolt kötelezettségek után egyéb fizetendo kamat
Befektetési jegyek eladásakor, beváltásakor realizált veszteség
Fizetendo kamatok és kamatjellegu ráfordítások
Kapcsolt vállalkozásnál valódi penziós ügyletek kamatráfordítása
Egyéb valódi penziós ügyletek kamatráfordítása
Kapcsolt vállalkozásnál kamatfedezeti ügyletek vesztesége
Egyéb kamatfedezeti ügyletek vesztesége
Részesedések, értékpapírok, bankbetétek értékvesztése
Tulajdoni részesedést jelento befektetések értékvesztése
Hitelviszonyt megtestesíto értékpapírok értékvesztése
Tartós bankbetétek értékvesztése
Tulajdoni részesedést jelento befektetések visszaírt értékvesztése
Hitelviszonyt megtestesíto értékpapírok visszaírt értékvesztése
Tartós bankbetétek visszaírt értékvesztése
Forgóeszközök között kimutatott
Tulajdoni részesedést jelento befektetés értékesítés árfolyamveszt.
Hitelviszonyt megtest. értékp. értékesítés, bevált. árfolyamveszt.
Diszkontértékpapír értékesítésének, beváltásának árfolyamvesztesége
Hitelviszonyt megtest. értékp. törlesztésekor real. árfolyamveszt.
Átváltáskori, értékeléskori árfolyamveszteség
Deviza- és valutkészletek forintra átváltásának árfolyamvesztesége
Külf. pénzértékre szóló eszk., kötel. pénzügy. rend. árf. veszt.
Külf. pénzértékre szóló eszk., kötel. mérleg-fordulónapi árf. veszt.
Egyéb árfolyamveszteségek, opciós díjak
Névérték f. vás. értékp. bek. érték és névérték különb. elhat. veszt.
Nem fedezeti célú elszámolási ügyletek elszámolt vesztesége
Nem kamatfedezeti célú, egyéb fedezeti ügyletek elszámolt vesztesége
Vásárolt eladási opcióért fizetett opciós díj
Le nem hívott vételi opcióért fizetett opciós díj
Bekerül. értékben figyelembe nem vett lehívott vételi opció opciós díj
Vásárolt követelésekkel kapcsolatos ráfordítások
Behajthatatlan vásárolt követelés leírt összege
Vásárolt követelés be nem folyt összege
Vásárolt követelés értékesítésének vesztesége
Egyéb pénzügyi ráfordítások
Pénzügyi rendezéshez kapcsolódó adott árengedmény
Közös üzemeltetés megtérítendo közös költsége
Közös üzemeltetés átadott nyeresége
Egyesülés muködési költségeinek megtérített összege
RENDKÍVÜLI RÁFORDÍTÁSOK
Társaságba bevitt eszközök nyilvántartás szerinti értéke
Jogelod gazdasági társaságban lévo megszunt részesedés nyilv. értéke
Megszunt részes. ellenében kapott eszk., átvett köt. értékkülönb.
Tokekiv. történo tokeleszállítás bevont részes. nyilv. szerinti értéke
Átalakul. az átalakult társaságban lévo megszunt részes. nyilv. érték
Beolvad. a jogelod gazd. társ. lévo megszunt részes. nyilv. érték
Visszavásárolt saját részvény, saját üzletrész bevon. a nyilv. érték
Tartozásátvállalás szerzodés szerinti összege
Egyéb vagyoncsökkenéssel járó rendkívüli ráfordítások
Térítés nélkül átadott eszközök nyilvántartás szerinti értéke
Térítés nélkül nyújtott szolgáltatások bekerülési értéke
Elengedett követelés könyv szerinti értéke
Véglegesen fejlesztési célra adott támogatás
Véglegesen nem fejlesztési célra átadott pénzeszközök
NYERESÉGET TERHELO ADÓK
Társasági adó
ÉRTÉKESÍTÉS ÁRBEVÉTELE ÉS BEVÉTELEK
BELFÖLDI ÉRTÉKESÍTÉS ÁRBEVÉTELE
EXPORTÉRTÉKESÍTÉS ÁRBEVÉTELE
Export árbevételt csökkento külföldi szállítási-rakodási költség
EGYÉB BEVÉTELEK
Értékesített immateriális javak, tárgyi eszközök bevétele
Értékesített, átruházott (engedményezett) követelések elismert értéke
A mérlegkészítés idopontjáig pénzügyileg rendezett egyéb bevételek
Káreseményekkel kapcsolatosan kapott bevételek
Kapott bírságok, kötbérek, fekbérek, késedelmi kamatok, kártérítések
Behajthatatlannak minosített és leírt követelésekre kapott összegek
Költségek, ráfordítások ellentételezésére kapott támogatás, juttatás
Termékpálya-szabályozáshoz kapcsolódóan kapott összegek
Utólag kapott – közvetve kapcsolódó – pénzügyileg rendezett engedmény
Céltartalék felhasználása (csökkenése, megszunése)
Várható kötelezettségekre képzett céltartalék felhasználása
Jövobeni költségekre képzett céltartalék felhasználása
Egyéb címen képzett céltartalék felhasználása
Visszaírt értékvesztés, terven felüli értékcsökkenés
Készletek visszaírt értékvesztése
Követelések visszaírt értékvesztése
Immateriális javak visszaírt terven felüli értékcsökkenése
Tárgyi eszközök visszaírt terven felüli értékcsökkenése
Visszafizetési kötelezettség nélkül kapott támogatás, juttatás
Költségvetésbol kapott támogatás, juttatás
Önkormányzattól kapott támogatás, juttatás
Elkülönített alapoktól kapott támogatás, juttatás
Biztosító által visszaigazolt kártérítés összege
Különféle egyéb bevételek
Kereskedelmi áruk nyereségjellegu leltárértékelési különbözete
Negatív üzleti vagy cégértékbol az üzleti évben leírt összeg
PÉNZÜGYI MUVELETEK BEVÉTELEI
Kapott (járó) osztalék és részesedés
Kapcsolt vállalkozástól kapott (járó) osztalék és részesedés
Egyéb kapott (járó) osztalék és részesedés
Részesedések értékesítésének árfolyamnyeresége
Kapcsolt vállalkozásnak értékesített részesedés árfolyamnyeresége
Egyéb értékesített részesedés árfolyamnyeresége
Befektetett pénzügyi eszközök kamatai, árfolyamnyeresége
Tartósan adott kölcsön (bankbetét) kapott (járó) kamata
Kamatozó értékpapír kapott (járó) kamata
Kamatozó értékpapír értékesítésekor az eladási árban lévo kamat
Kamatozó értékpapír vételárában lévo kamat (csökkento tétel)
Befekt. jegyek kapott hozama, eladásakor, bevált. realizált nyereség
Lízingdíjban lévo kapott (járó) kamat
Diszkontértékpapírnál idoarányosan elszámolt összeg
Eladott (beváltott) értékpapír árfolyamnyeresége
Egyéb kapott (járó) kamatok és kamatjellegu bevételek
Forgóeszk. között kimutatott kölcsön, váltókövetel., pénzeszköz kamata
Forgóeszközök között kimutatott kamatozó értékpapír kamata
Kamatozó értékpapír vételárában lévo kamat (csökkento tétel)
Forgóeszk. között kimutatott diszkontértékp. idoarányos elszám. össz.
Forgóeszk. között kimut. értékp. értékesít. az eladási árban kamat
Valódi penziós ügyletek kamatbevétele
Kamatfedzeti ügyletek nyeresége
Pénzügyi muveletek egyéb bevételei
Tulajdoni részesedést jelento befektetés értékesítésének árfolyamnyer.
Hitelviszonyt megtestesíto értékpapír értékesít., bevált. árfolyamny.
Diszkontértékpapír értékesítésének, beváltásának árfolyamnyeresége
Hitelviszonyt megtestesíto értékpapír törleszt. realizált árfolyamny.
Átváltási, értékeléskori árfolyamnyereség
Deviza- és valutakészletek forintra átváltásának árfolyamnyeresége
Külföldi pénzértékre szóló eszközök és kötelez. pü. rend. árfolyamny.
Külf. pénzért. szóló eszk., köt. mérleg-fordulónapi összev. árf.nyer.
Egyéb árfolyamnyereségek, opciós díjbevételek
Névért. alatt vás. értékp. bek. érték és névérték között elhat. nyer.
Nem fedezeti célú elszámolási ügyletek elszámolt nyeresége
Nem kamatfedezeti célú, egyéb fedezeti ügyletek elszámolt nyeresége
Kiírt opcióért kapott opciós díj
Vásárolt követelésekkel kapcsolatos bevételek
Könyv szerinti értéket meghaladó összegben befolyt bevétel
Vásárolt követelés értékesítésének nyeresége
Egyéb pénzügyi bevételek
Pénzügyi rendezéshez kapcsolódó kapott árengedmény
Közös üzemeltetés költségeinek átterhelt összege
Közös üzemeltetés átvett nyeresége
Egyesülés muködési költségeinek átterhelt összege
RENDKÍVÜLI BEVÉTELEK
Társaságba bevitt eszközök létesíto okiratban meghatározott értéke
Megszunt részes. ellenében kapott eszk., átvett köt. értékkülönbözete
Tokekiv. tokeleszáll. bev. részes. névérték fejében átvett eszk. érték
Átalakuláskor a megszunt részes. jutó-végl.vm.sz.- saját toke összege
Beolvadáskor a megszunt részes. jutó –végl.vm.sz.– saját toke összege
Visszavásárolt saját részvény, saját üzletrész bevonásakor a névérték
Tartozásátvállalás során –ellentételezés nélkül– átváll. köt. összege
Egyéb vagyonnövekedéssel járó rendkívüli bevételek
Térítés nélkül átvett eszközök forgalmi, piaci értéke
Ajándékként, hagyatékként kapott, fellelt eszközök piaci értéke
Hitelezo által elengedett kötelezettség értéke
Véglegesen fejlesztési célra kapott támogatás
Véglegesen átvett (kapott) nem fejlesztési célú pénzeszközök
Elévült kötelezettség összege